2011-04-06
http://www.xz.gov.cn/zwgk/jrxz/tupxw/20110406/092512609.html
开启两地交流合作新篇章
中国徐州网   	发表日期:2011-04-06   点击量:41


曹新平在台北桃园国际机场接受台湾媒体采访。 通讯员　徐台　摄

　　3月28日，徐州至台北航线开通。市委书记曹新平率领徐州台湾首航代表团参加首航并出访台湾。在台期间，徐州代表团举行了一系列招商活动，在台湾媒体中引起强烈反响。

　　徐州至台北直航，是继我市开通赴香港包机之后对外开放交流的又一件大事、喜事，构筑了徐台之间方便快捷的新通道，带来了经贸互动的新机遇，开启了两地交往合作的新篇章。

　　《旺报》在报道中说，徐州市委书记曹新平指出，徐州至台北实现直航，是好梦成真。他说，按照产业经济发展方式，以及产业升级的要求，徐州将努力打造充满活力的创新型城市，充满魅力的生态园林城市，充满竞争力的区域性中心城市。

　　《工商时报》在报道中说，徐州正大力发展新兴战略产业，在太阳能光电领域正与台湾进行大规模合作。新能源是未来两地合作的重点，徐州多晶硅生产龙头企业――中能硅业，很多下游产业链都在台湾，目前与多晶硅下游台资企业强茂、力晶等密切合作，衔接了上下游产业完整产业链。曹新平表示，徐台直航后将形成徐台两地“一日生活圈”，仅两小时航程将使两岸客商、民众更加便捷地交流。

　　《中国时报》说，徐州市台资企业协会会长张冠中以自己到徐州投资20多年的经验表示，以前到徐州需要一整天时间，若转机没衔接好则需要两天时间，如今缩短为两个半小时，节省许多时间。除了观音机场外，今年和明年即将开通的通往京沪、兰州的高铁，将使徐州的交通便利性大幅提升。台商代表李阿万表示，徐州目前有台资企业约260家，台商、台眷约3万人。台商在徐的投资，过去以传统产业为主，但近年来徐州推动产业升级，光电产业因发展条件良好，发展尤其迅速，希望能与台湾业界积极合作。