http://www.xz.gov.cn/zwgk/jrxz/tupxw/20110818/091313437.html
促进交流合作增进青年友谊
中国徐州网   	发表日期:2011-08-18   点击量:121


市青少年宫老师向德国青年介绍机器人项目。   记者 周庄 摄

　　8月16日，德国北威州阿滕多恩市青年代表团一行17人来徐，开始为期一周的访问。8月17日，代表团先后来到市青少年宫、徐州生物工程职业技术学院参观，并和我市青年座谈讨论。

　　为进一步促进中德两国青年之间的友好交流，经共青团江苏省委推荐，德国北威州阿滕多恩市青年组织负责人于2010年来徐访问，并与团市委签署了《中德青年未来使者计划合作备忘录》。今年7月15日至22日，应德方邀请，徐州青年代表团一行15人赴德访问。互访开创了我省共青团组织对越涣鞯南群樱对增强两国青年友谊具有良好的推动作用。目前，该项目已列入德国联邦政府青年部交流计划，是中德两国青年交流项目协议的一部分。

　　市青少年宫是德国青年代表团此次来徐访问的第一站。在这里，中德青年共同参与了机器人比赛，进行了互动游戏，青少年宫的孩子们表演了精彩的文艺节目。与小朋友一起配合机器人操作的利维亚说，徐州小朋友很聪明，小小年纪操作起机器人来却那么熟练，厉害！

　　优美的音乐让人陶醉，轻松的舞台剧让人放松，游戏拉近了中德青年的距离。通过一上午的参观、互动，德国青年感受到了徐州人的聪明、热情。代表团团长迪特曼说，通过访问徐州，德国青年更多地了解了徐州的历史文化、生活习俗。

　　在徐期间，代表团还将深入县区、企业、学校、家庭等，继续了解徐州的文化教育、风土人情，并与徐州青年开展深层次的交流。