http://news.163.com/11/0917/05/7E4O6LTV00014AED.html
徐州：5年再造一个“幸福徐州”
2011-09-17 05:55:56　来源: 新华日报(南京)　有0人参与 手机看新闻 转发到微博(0)
本报讯 “到2016年，全市主要经济指标实现5年倍增，将再造一个‘新徐州’，建设更加适宜人居的幸福城市。”9月15日开幕的徐州市第11次党代会发出总动员，今后一个时期“两个率先”的奋斗目标是：建成“更高水平全面小康社会，开启基本实现现代化新征程”。

当天，徐州市委书记曹新平在党代会报告中提出，徐州正在迈进人均GDP5000美元的跨越发展阶段，2011年将以市为单位在苏北率先基本建成全面小康社会。

徐州规划，实现“两个率先”的目标是“三步走”：第一步，到2014年，确保以县（市）为单位建成全面小康社会；第二步，到2016年，全市主要经济指标实现5年倍增，城乡居民收入实现6年倍增，再造一个“新徐州”，经济总量进入长三角城市前8名、我国大陆地级以上城市前30名，跻身全国发达地区行列，建设更加适宜人居的幸福城市，市区力争基本实现现代化，县域开启基本实现现代化新征程；第三步，到2020年，在苏北率先、与全省同步基本实现现代化。
本次党代会上，“创新徐州”的思路越发明确：要在机制、决策等重要领域和关键环节改革、增强源头创新与核心技术创新能力，优化创新创业环境等三个方面实现新突破。组织实施“科技创新登峰计划”和“创新平台建设计划”，重点突破工程机械、光伏光电、感知矿山、工业机器人等领域关键技术。大力发展新能源、新材料、新医药、物联网、软件和服务外包、环保等六大战略性新兴产业，确保今后5年高新技术产业产值增幅继续走在全省前列。

改善民生，是徐州加快“两个率先”的落脚点。徐州提出，把促进充分就业作为经济社会发展的优先目标，着力推进就业、创业、物业“三业”富民工程；把增加城乡居民收入作为推进“两个率先”的核心目标，实施城乡居民收入“6年倍增计划”；不断完善社会保障体系，积极开展社会慈善救助，严格控制物价、房价过快上涨。（王佩（微博）杰）

作者：王佩杰

(本文来源：新华报业网-新华日报)