2012-01-01
http://news.86516.com/bendi/h005/h81/581957.shtml
徐州火车站公布25家火车票代售点
发布时间：2011-12-31 17:28:12  来源：中新网徐州新闻  
　自12月28日起开始预售春运期间学生往返硬座车票以来，徐州火车站售票大厅内人潮涌动，每个窗口前都排起长长的购票队伍，其中绝大多数为大中专院校学生。不少学生反映，学校内代售点排队买票的人很多，只好到火车站来买票，没想到还是这么多人。
　　昨天下午2点，记者到市区部分代售点转了一圈，发现不少代售点人很少，可以说是即到即买，无需排队。需要提醒一点的是，购票的时候一定要带上学生证和二代身份证。如果代售点售票人员以学生票识别仪有故障拒绝出售学生车票或者加收五元钱的手续费，请拨打95155105上海铁路客服热线进行投诉。
　　徐州火车站公布25家火车票代售点如下：
　　序号代售点名称地址
　　火车站地区(3家)
　　1 瑞丽客票代售点 火车站对面瑞丽酒店内
　　2 嘉利酒店客票代售点 火车站隔壁嘉利酒店内
　　3 万祥客票代售点 津浦西路224号万祥酒店内
　　东区(8家)
　　1 世光售票处 工程兵指挥学院对面
　　2 桥东售票处 铜山路145-4号
　　3 宣武售票处 宣武路(邻近宣武批发市场)
　　4 民富园客票代售点 三环东路东苑民富园小区133号
　　5 文化路客票代售点 文化路15号(邻近百惠家美时超市青年路店西门)
　　6 复兴南路客票代售点 复兴南路客票代售点(铁路复兴南路营业厅隔壁)
　　7 嘉利快车客票代售点 复兴南路247号(铁路办事处对面)
　　8 礼品城客票代售点 建国东路14号
　　南区(8家)
　　1 戏马台客票代售点 解放南路184号
　　2 翟山客票代售点 解放南路翟山邮政局
　　3 外事售票处 解放南路153号
　　4 汉园售票处 解放南路徐州师范大学(老校区)东门对面
　　5 矿大售票处 解放南路中国矿业大学文昌校区西门对面
　　6 汽车南站客票代售点 世纪大道265号(徐州汽车南站)
　　7 新城区客票代售点 徐州市新城区昆仑大道1号
　　8 奎戴路客票代售点 奎淮路2号
　　西区(6家)
　　1 友谊售票处 淮海西路241号
　　2 大润发售票处 大润发超市建国西路店东隔壁
　　3 金港售票处 淮海西路263号
　　4 古彭售票处 淮海西路12号
　　5 苏源售票处 淮海西路33号
　　6 中山饭店客票代售点 中山南路131号