http://www.xz.gov.cn/zwgk/jrxz/tupxw/20110914/092748156.html
徐州特大型区域性中心城市加速成型
中国徐州网   	发表日期:2011-09-14   点击量:1473


　　城市建设，是一座城市发展、文明、进步、和谐的标志，也是构建和谐社会、满足人民群众日益增长的物质文化需求的重要内容。
　　回眸过去5年，徐州城市建设蔚为壮观，一个个重点项目建成投用，一批批发展区块迅速崛起，一个个城建大手笔“浓墨重彩”，推动徐州向现代化特大城市和都市圈核心城市大步迈进，传统工业城市华丽巨变！
　　建，城市框架拉起来
　　今年6月30日，备受关注的京沪高铁徐州站区正式启用，成为我市城市建设又一精品力作和京沪高铁沿线的一道亮丽风景。
　　实际上，在京沪高铁建设伊始，我市便把高铁站区、金龙湖生态商务区与50平方公里高铁生态商务区建设联系在一起，旨在徐州东部打造一个集交通、生态、商务、居住“四位一体”的城市副中心，发展高铁经济。这一战略举措，得到铁道部和省委、省政府充分肯定。一位来徐视察的铁道部官员这样评价道：“结合京沪高铁建设规划，新建了一个新兴城市区块，是徐州独一无二的创举，这种拉开城市框架对接高铁经济的做法，值得全国各地学习借鉴。”
　　如果用一句话概括过去5年徐州城建的最大亮点，“大手笔规划城市建设，拉开城市发展框架”这句话再贴切不过。如今，随着行政中心、规划馆、工程学院新校区等项目的建成和九年一贯制学校、吉田商务广场、大龙湖水街等项目的顺利推进，使得新城区“宜居、宜业、宜商”指数不断提升；金龙湖风景区的建成和月星环球商业中心、君廷五星级酒店等项目的落地，奠定了开发区城市“副中心”的基础；而珠江路快速通道的通车和徐贾快速通道加快建设，铜山和贾汪融入主城区的步伐进一步加快。
　　最近几年，我市还相继实施了长途汽车站改造、公交换乘中心新建、公交车辆更新、保障供水安全、建设生活垃圾收运体系等一系列城市基础设施建设，这些有的放矢的城建实举，为徐州主城区快速扩张、特大型区域性中心城市快步建设夯实了基础。
　　改，城市功能强起来
　　如今，滨湖新天地内的饭店、茶馆和ktv每天客流不断、生意火爆，这里已成为我市又一处集休闲、餐饮、娱乐为一体的“月光经济”聚集区。
　　近两年来，我市坚持设施改造与产业发展有机结合，按照“盘活资源、完善业态”的建设定位，相继启动了彭城壹号、创意68产业园、老东门时尚街区、老字号特色街区等商贸项目，通过改造或改建城市老建筑，建设特色商贸文化街区，科学布局特色服务业集聚区，促进企业集中、强化产业集聚。如今，彭城壹号、创意68、南湖水街、滨湖新天地、老东门时尚街区等一批各具特色的集聚区建成并投入使用。这些“改出来”的特色服务业集聚区，进一步完善了徐州商贸中心城市的商业业态，有力促进了城市现代服务业做大做强。
　　除了改造老建筑，我市还把改造的“文章”做在道路上。从2008年的机场路改造、2009年的湖中路改造，到去年淮海路改造，再到今年中山路改造。我市最近几年安排一系列道路改造工程，进一步改善老城区的道路环境面貌和通行能力。这些道路改造工程的实施，进一步强化徐州区域交通枢纽的承载力和辐射优势。
　　拆，城市面貌新起来
　　今年3月，珠山风景区景观绿化正式启动。珠山风景区位于云龙湖景区西南岸，规划总用地面积约为80公顷，将定位于打造集“人文、生态、休闲”于一体的城市精品景观。而就在两年前，这里还是一片旧屋林立的棚户区。去年，我市启动并完成了珠山东棚户区拆迁工作，真正将一个环境整洁、风光秀美的云龙湖还给徐州父老乡亲。
　　拆迁工作是城市建设的基础工程。近几年，我市按照依法拆迁、阳光拆迁、和谐拆迁的原则，积极完善拆迁政策，进行制度设计，拆迁工作取得重大突破。据了解，2007年城区共完成拆迁300万平方米，是2006年的5倍。大面积、快速度、和谐有序地拆迁，为城市建设提供了有力保障。
　　截至2010年底，我市完成407万平方米的棚户区拆迁改造。棚户区拆迁改造，实现“改善民生、调整城市经济结构、提升城市功能和形象”三大目标。据规划部门的数据显示，2009年以来，拆迁或正在拆迁的韩山、大山头、沟湾、茶棚等地区，大部分的拆迁面积用作建设公园或绿地。“不让拆迁户的利益丝毫受损，把最好、最便捷的地块用于建设公共设施。”正是这样的理念，让徐州的城市拆迁做到拆得了、拆得好、拆得稳，实现了拆迁让城市面貌焕然一新的初衷。