http://roll.sohu.com/20110828/n317564197.shtml
新沂：旧楼里推出的翻新计划
正文我来说两句(0人参与)相关说两句(50718人参与)
2011年08月28日07:19来源：中国江苏网
复制链接
打印
　　8月20日，2011全国县域经济科学发展交流年会揭晓了第11届全国县域经济百强县（市）名单，新沂市首次进入，名列第86位。新沂人为此兴奋，但记者来新沂采访，一种别样的感觉却油然而生

　　走进市委市政府大院，建于上世纪50年代的办公楼陈旧拥挤，看惯了各地气势恢宏的行政中心，这里已显得很不顺眼。有的办公室里，墙壁上明显有漏雨的痕迹。由于用房紧张，宣传部有间办公室甚至由厕所改造而成。采访时正值高温，但办公室空调效果明显不行，主人“内疚”地解释，办公楼线路老化不能承载太多的空调。在徐州市委常委、新沂市委书记陈德荣办公室，桌椅沙发都是旧的，他坐的车也是上一任领导用过的现今路面上很少再见到的老款别克，已跑了18万公里。据了解，新沂党政机关人均办公面积不到国家发改委规定面积的一半，如此简陋的办公环境未作翻新，别说在苏南，就是在苏北也难以见到。

　　然而，这样的办公环境，却并未影响新沂一项项民生幸福翻新计划的谋划和实施：投资2亿多元的市第一中学翻新工程已经完工，投资3亿多元、按三甲标准建设的市立医院即将完工，投资2亿多元筹建的市中医院正在征地，投资1.5亿元全面建起了街头游园，投资30多亿元的镇村高等级路网已经建成……陈德荣说，机关办公条件可急可缓，但民生工程必须优先。

　　民生问题的解决是和经济发展紧密相连的。近年来，新沂确立了“三农富市、工业强市、商贸旺市、城建靓市、品牌立市、文化兴市”的发展新战略，2010年全市实现地区生产总值是2005年的3.1倍；人均GDP是2005年的3.2倍；实现财政收入是2005年的7.9倍，其中一般预算收入达到8.3倍，增幅位居全省第一，主要经济指标全都跻身苏北十强。今年，该市党代会提出，“十二五”末新沂要跻身苏北前五强，“十三五”中期要建成东陇海线上第三大节点城市。围绕这样的目标，新沂一个更加完整的“翻新计划”已开始实施。

　　蓝天引领计划，打造生态新沂。几年前，“新沂城市论坛”上出现一个帖子：《全市人民行动起来驱赶高污染企业，保护我们的家园！》，说的是产业转移中一些外地污染企业转到了新沂，帖子出现后市委市政府触动很大，陈德荣在会上说，与经济数据相比，老百姓感受更深的是碧水蓝天。为此，新沂围绕碧水蓝天对产业发展进行重新定位，全市面积1600平方公里，在1000平方公里内设定“开发区”、在600平方公里内设定“不开发区”，将60多家高污染的“五小”企业拉下马，投入资金1.1亿元，实施清洁生产项目233项，对百姓关注的恒盛化肥、通新热电、新河化工等14家企业通过了清洁生产审核。同时着重发展符合生态要求的新能源、新医药、新材料和服务外包等项目，目前全国心血管用药70%出自新沂，印度正在换发的身份证其用材也是出自新沂。为了还生态欠账，新沂投资7亿多元建设了城乡污水处理系统，新增城市绿化面积1286.7万平方米，全市森林覆盖率和城市绿化覆盖率分别比5年前提高了7.4和11.9个百分点。

　　祥云引领计划，打造智慧新沂。科技创新有如云彩形态的变幻，神奇美妙，发人遐想。近年来，新沂利用境内有4条高速公路2条铁路经过、一条高铁即将开建、周边一小时车程有4个支线机场、人才容易集聚这一交通优势，响亮提出了率先在苏北建成省级创新型城市，目前已从海内外引进高层次创新创业人才120名，面向全国选拔了高学历管理人才149名，建立2家企业院士工作站、2家国家级博士后工作站、6家省级博士后工作站、12家省级工程技术研究中心、22家地市级工程技术研究中心，落实产学研合作项目45个、省和徐州市高新技术产品117个。8月8日，又与中科院可持续发展研究所合作建立了智慧谷物联网公司和东陇海留学人员创业园，专攻“云计算”。去年，全市高新技术产业实现产值105.34亿元，产业结构得到了全面翻新。

　　群星引领计划，打造魅力新沂。根据城市化的发展规律，新沂对市区按“50平方公里，50万人口”的规模重新精致规划，对市域空间按“今日中心镇、明日卫星城”的要求科学划分，按未来市区卫星城的标准大力推进中心镇的规划建设。全市新建城镇道路101.2公里，新铺排水管道164.3公里，新建城市外环线48公里，实现了各乡镇15分钟上高速。与此同时还做足城镇内涵，该市境内有钟吾古国、花厅文化，有明清古镇窑湾，有山水相依、景色绝佳的马陵山、骆马湖，过去这些全部掩埋在各乡镇经济开发的浮尘中，如今新建的山水大道、环湖大道、古镇大道从市区直通“一山一湖一古镇”，已办了3届的“生态新沂旅游文化节”获得了“中国最佳绿色生态人文旅游节庆”称号，“骆马绝佳处毕竟在钟吾”、“两汉文化看徐州、明清古镇看窑湾”、“来到新沂心旷神怡”等品牌越来越响，窑湾古镇还入选“中国最具魅力乡村旅游目的地”。

　　阳光引领计划，打造幸福新沂。发展能否得到百姓认可，关键看阳光能否照到每一个人。为此，新沂既用力做大“蛋糕”，又小心分好“蛋糕”，去年，城乡人均收入分别比2005年增长了15.2%和13.5%，城镇职工养老、医疗和失业保险覆盖面分别达到97.3%、97%和97.3%，城镇登记失业率始终控制在3%以下，新农合参合率达到99.3%，新农保覆盖面达到100%。新沂是老解放区，有很多健在的老干部、老军人、老党员、老支前等等，全市仅离休干部就有800多人，数量超过苏南的一个大市，如何让这些同志分享改革发展成果、安度晚年，也是市委市政府精心考虑的问题之一。近几年，新沂围绕各类人等，梳理出7大类151件历史遗留的民生问题，通过阳光计划，目前已经解决了130多件。

　　“四大计划”将翻新出一个美丽的新沂。据介绍，每个计划市里都有一个领导小组负责落实。落实不是没有困难，但困难再大，民生幸福的目标不能改变，陈德荣说，这是时代的要求，也是市委、市政府向103万新沂人民作出的承诺。

　　本报记者

　　作者：仲崇山 刘刚 秦继东 陈钢来源新华日报)