http://www.xzqs.gov.cn/Article/Show?id=11477
火花街道：全力推进辖区大拆迁、大建设、大发展
来源：火花街道办事处 发布时间： 2011-03-21 14:31:08
 
 
    3月20日，全区“三重一大”推进大会召开后，火花街道办事处高度重视，迅速行动，于3月21日上午专题召开机关全体人员会议，认真传达贯彻区大会精神，进一步动员辖区干部群众紧紧围绕全区“率先建成江北现代服务业强区，向全省一流城区进军”的目标，突出抓好“三重一大”工程项目建设，抢抓发展机遇，狠抓措施落实，全力推进辖区大拆迁、大建设、大发展。

    一是形成重点工程项目建设的强大合力。按照区“三重一大”工作部署，全力推进雨润集团农副产品全球采购中心、火花农贸市场、徐商公路拓宽改造、三环西路危旧房改造等重点工程项目。建立完善项目建设领导机构和工作机构，对每个重点项目全部实行领导包挂制和部门责任制，高标准制订工作方案，坚持一个项目、一套班子、一抓到底，细化分工，责任到人，确保打好项目建设的攻坚战。

    二是实现重点工程项目建设的良好开局。立足“能快则快、能早则早、能抢则抢”，倒排工期，挂图作战，定期调度项目形象进度，一着不让抢抓重工程项目建设进度。积极主动与规划、土地及市、区相关部门对接协调，靠前服务，跟踪落实，快速高效做好前期测量、调查摸底等工作，进一步加强工程项目建设范围内拆违控违工作力度，为重点工程如期施工建设提供服务保障。

    三是营造重点工程项目建设的有利环境。深入开展创先争优、争先进位活动，进一步转变工作作风，全面提升服务重点工程建设工作水平，积极学习借鉴兄弟街道拆迁工作的成功经验和做法，加强宣传，正确引导。认真做好征地拆迁中的信访稳定工作，周密制订安全稳定防范预案，及时化解不稳定因素。着力建立宣传、评估、拆迁、信访、纪检“五位一体”的拆迁模式，切实做到依法拆迁、阳光拆迁、和谐拆迁，为重点工程项目建设营造和谐稳定的社会环境。                  火花